# Vietnamese Text-To-Speech dataset (VietTTS-v1)

The text is from a collection of novels and short stories from the author "Vu Trong Phung." The text is in public domain.
The audio is generated by Google Text-to-Speech offline engine on Android. The audio is NOT for commercial use.

Dataset size: 5.3G.
Total audio duration: 35.1 hours.

### Text-audio samples

 - Sample 1: 
     + Audio: [file1](./tts_lines_part_06_line_00004.wav)
     + Text: `Mịch, tao đã làm gì mày để mày phụ tao?`

 - Sample 2:
     + Audio: [file2](./tts_lines_part_06_line_00008.wav)
     + Text: `Hai bàn tay Long bóp cổ Mịch mà lắc, lắc như người ta sóc ống thẻ, xin thẻ trước điện thờ thánh, Mịch lả oằn người đi, như không còn xương sống, ngã ngồi xuống, làm Long cũng ngã theo, và do cái ấy, mới buông tay ra.`


### Download
Get the dataset from gdrive: [link](https://drive.google.com/uc?id=1ZTYOdfrHx_WORDmH6GoVrz3uGHypqday).
Or, run the following commands: 

```
    $ pip install -Uqq gdown
    $ gdown --id 1ZTYOdfrHx_WORDmH6GoVrz3uGHypqday
    $ mkdir dataset
    $ tar -C dataset -xzf viet-tts.tar.gz
```

`dataset` directory structure:

```
.
├── collections.txt         # Vu Trong Phung's collections
├── meta_data.tsv
├── README.md
└── wav
    ├── tts_lines_part_00_line_00000.wav
    ├── tts_lines_part_00_line_00001.wav
    ├── tts_lines_part_00_line_00002.wav
```

### Statistics

 - Number of clips: 37792 clips.
 - Number of unique words: 18278 words.
 - Median word count per line: 11 words.
 - Longest line: 98 words.
 - Shortest audio clip: 0.36 seconds.
 - Median clip duration: 2.67 seconds.
 - Mean clip duration: 3.35 seconds.
 - Longest audio clip: 19.5 seconds.


### Vũ Trọng Phụng's collections

- Bệnh Lao Chữa Bằng Mồm Hay Là ... Thầy Lang Bất Hủ, 1934?
- Cạm Bẫy Người, 1933.
- Cơm Thầy Cơm Cô, 1936.
- Đời Là Một Cuộc Chiến Đấu,1939.
- Dứt Tình, 1934.
- Giông Tố, 1936.
- Gương Tống Tiền, N/A.
- Hồ Sê Líu, Hồ Líu Sê Sàng, 1936.
- Kỹ Nghệ Lấy Tây, 1934.
- Làm Đĩ, 1936.
- Lấy Nhau Vì Tình, 1937.
- Lấy Vợ Xấu, 1937.
- Lòng Tự Ái, 1937.
- Máu Mê, 1937.
- Một Cái Chết, 1931.
- Một Con Chó Hay Chim Chuột, 1937.
- Một Đồng Bạc, 1939.
- Người Có Quyền, 1937.
- Sao Mày Không Vỡ Nắp Ơi!, 1934.
- Số Đỏ, 1936.
- Sư Cụ Triết Lý, 1935.
- Trúng Số Độc Đắc, 1938.
- Tự Do, 1937.
- Từ Lý Thuyết Đến Thực Hành, N/A.
- Vỡ Đê, 1936.
